歡迎大家來到我們的雅思中級聽力課程。
我的名字是 Brandon，我將會是你這門課程的講師。
李小龍有句名言：「我不怕練過
一萬種踢法的人，我怕的是把一種踢法練了一萬次的人。」
他關於練習一萬次踢法的說法，強調了深入
練習與重複，而不是盲目地學習大量的技巧。
這也同樣適用於培養你的雅思聽力技巧。
與其匆忙地做許多測驗，不如多次練習
和分析單一聽力測驗。
我們將在整個課程中應用這種學習方法。
我們開始吧。
在之前的課程中，你學習了聽力測驗的重要技巧。
而在此課程中，我們將著重於扎實的練習
以掌握這些技巧，並掌握不同題型的策略。
是不是很想學習一些實用的知識，讓你在雅思聽力測驗中考高分呢？
不過，在你急著參加考試之前，讓我們確保我們
已充分準備好，並釐清關於雅思聽力測驗的常見誤解。
讓我們來看看這些是什麼，好嗎？
首先，你可以選擇兩種方式參加雅思測驗，
分別是雅思紙筆測驗和雅思電腦測驗。
針對雅思紙筆測驗，測驗總長為
40 分鐘，其中 30 分鐘為聽力測驗，另外 10 分鐘為謄寫時間。
不過，針對雅思電腦測驗，考生沒有額外的
10 分鐘謄寫時間，而是直接在聆聽測驗時於螢幕上輸入答案。
雅思聽力測驗有四個部分。
第一部分，例如飯店接待員與顧客之間的對話等等。
第二部分，由一人發表的談話，也稱為獨白，
內容設定在日常社交情境中，例如關於當地家庭的演講等等。
第三部分，兩人或四人之間的對話，內容設定在教育或訓練情境中。
第四部分，由一人發表的談話，也稱為獨白，
探討學術主題，例如大學講座等。
你將依序進行測驗的前三個部分，
包括聽力、閱讀和寫作，而且這些測驗之間沒有休息時間。
考生將有時間在聽力測驗之前閱讀題目。
並善用這段時間在聽力測驗前閱讀題目和關鍵字。
考生每段錄音只會聽到一次，因此請務必專心聆聽。
雅思是國際測驗，因此你可能會聽到各種不同的口音，
包括 British English、American English、Australian English 等。
考生不會拿到筆記用紙，因此你可以直接在試卷上做筆記。
沒有規定你應該用大寫或小寫字母來書寫答案。
不過，我建議你將答案寫成大寫，以確保閱卷者
能清楚辨識，並降低誤判的可能性。
為了在雅思聽力達到 Band 6，你必須答對 23 到 25 題。
你現在對雅思聽力測驗清楚了嗎？
在繼續本課程之前，請確保你已經掌握了
我們在之前的課程中學到的聽力技巧，包括 keyword identification、
prediction based on vocabulary groups、prediction based
grammatical 線索、note-taking key information，以及 語篇標誌語言。
那麼我們知道規則了，但是目標是什麼？
請看左側的表格。
請注意，這份表格僅供參考，因為分數可能會有些許差異。
不過一般而言，若想在雅思聽力中達到 6.0 分，你需要 40 題中至少答對 23 題。
記住這個數字，23。
那麼我們該如何答對23題呢？
你不需要面面俱到。
策略是盡量提高你在第一部分和第二部分的分數，這通常是比較簡單的社交情境。
然後你再努力在第三部分和第四部分取得其餘所需的分數。
例如，你在第一部分目標是 8 分，第二部分 7 分
然後從第三部分和第四部分合計取得 8 到 9 分。
這樣你就能總共得到 23 到 24 分。
然而，挑戰從這裡才真正開始。
在第三節，你會進入一段教學對話。
這通常是兩到三人討論學校作業，
例如規劃專案或與指導老師討論論文。
在第四節，難度會更高。
你會遇到學術講座。
這是一段獨白，一個人不停地講述關於特定主題，像是生物學或歷史。
這些部分經常包含不熟悉的主題，以及你在日常生活中可能不會用到的複雜詞彙。
本課程將提供你技巧和任務意識，基本上就是尋寶圖。
不過學習英文需要從許多不同的角度來接觸。
你不能只依賴技巧，還要靠特定主題的詞彙。
例如，你可能知道所有題型並瞭解必要的
技巧，但如果第四部分討論的是宇宙呢？
如果你不知道像『satellite』或『comets』這樣的詞彙，技巧也無法幫助你理解內容。
這就是為什麼你需要積極擴充詞彙量。
做模擬試題很好，但這還不夠。
聽播客、閱讀書籍，或觀看關於你真正喜歡的主題的影片。
如果你喜歡足球，就閱讀關於足球的新聞。
如果你喜歡烹飪，就觀看英文烹飪節目。
我們來看看程度。
6.0 分等同於 B2 級別，中高級，屬於 CEFR。
這需要大約 3,000 到 4,000 個詞彙。
如果你目前是 5.0 或 5.5 分，也就是 B1 級數，你可能已經掌握了 1,500 到 2,500 個詞彙。
因此，為了彌補這個差距並達到下一個級別，
你需要積極地為詞彙量增加約 1,000 到 1,500 個新詞彙。
聽起來很多，不過我們會一步一步來。
我們有策略，並且知道目標。
那麼，準備好提升你的聽力技巧了嗎？
好的，這些是我們需要知道的關於雅思聽力測驗的基本資訊。
讓我們繼續下一堂課，學習測驗中不同題型的策略。
再見，下個影片見。